2020.8.4.김영민 교수님 통화내용 요약
주제: 석박 통합

1. 교수님 약력
국민대 경영학사
연세대 산업공학 석박사
미국 포닥 2년
현재 순천향대학교 빅데이터학과 조교수

2. 연구
1) 산업공학과, 그리고 우리 연구실의 특성상 전통적인 금융공학을 하기에는 한계가 있음.
2) application 만 잘해도 박사과정, 교수임용 후의 연구에 무리가 없음.
3) 따라서 수학, 물리학, 통계학에 목 매지 않아도 됨.
4) 금융데이터 외에도 시계열 데이터 자체를 어떻게 활용하고 분석할 지 생각해 보길 바람.

3. 박사
1) 해외 유학을 강력 추천하지는 않음. 굳이?
2) 해외 포닥은 본인 영어실력만 된다면 괜찮음.
3) 교수 임용은 주저자 논문 갯수가 가장 크리티컬하기 때문. 지도교수나 출신 연구실 등은 부수적.
4) 교수 임용은 가까운 3년 내에 발표한 논문들이 엄청나게 중요함.

4. 박사 이후
1) 데이터 사이언스 분야 박사급 인력은 기업 취직이 대부분.
2) 이유는 교수직보다 임금이 최소 두 배 이상이기 때문.
3) 이에 따라 교수직 수요에 비해 공급이 부족한 상황.
4) 다만, 부임하는 대학교의 학생들 학업능력으로 인해 현타...가 올 수 있음.